好了 同学们 咱们终于到了这个阶段的最重要的一部分
也是内容最多的一部分 当然它也是相对来说比较复杂的一部分
咱们前段开发呢 它其实口不多 其中一个口呢就是在这
Promise 这是ES6 给我们新搞出来这么一个东西
你要说不用 不学这个玩意儿 能不能做开发呢 当然可以
但是呢 现在呢 在公司里边啊 很多异部场景的处理
异部我们之前讲过了 对吧 针对异部场景的处理
很多地方都会使用Promise 这个Promise啊 它的作用呢
就是用来处理异部场景的 因为ES6觉得之前的异部场景
太拉垮了 所以说呢 给你搞出来这么一个新的东西啊
让你它希望呢 就说你以后的异部场景呢
都使用Promise来进行处理 其实这个东西啊
对于我们开发而言 对于我们写代码而言
它在代码里边占到笔中呢 并不是很大
但是呢 它百分之百会有 就是代码里边百分之百会有
主要是集中在网络通信的一块 你们之后会学习网络啊
学习网络的时候 你们就会用到这个Promise
但是它在那个代码里边占的笔中并不大
但是 它在面试题里边占的笔中是很大的
ES6里边出面试题 出的最集中的也就是Promise
其他地方呢 要不然就是偶尔会出现一点点
但是呢 不会太多 主要就是Promise
咱们学习这个Promise呢 一节课肯定是搞不定
慢慢来一点一点给大家讲清楚
因为前边的我们也做了一些铺垫了 对吧
讲了一个实践循环 给他做了这么一个铺垫
那么就有利于我们后边学习这个Promise
好 那么我们从一个问题来出发
其实这一块啊 我给大家说哈
一个新东西的出现了
它是需要一个段时间慢慢去试试
这就好比例
你从小到大可能没有怎么去接触过女生
天天跟男生在一块玩
你会觉得 哎 男孩子其实挺可爱的 对吧
突然有一天把你放到女生堆里边
这个时候你以为你就要疯狂输出了
不是的 你肯定一开始的感觉是恐惧
害怕 而且特别特别不适应
特别怀念以前光磅子打游戏的那种感觉
但是你过了一段时间
好像是打开了一扇新世界的大门了 对吧
就开始过着没秀没哨的生活了
所以说这个东西需要一段时间适应
Promise本身是一个好东西
但是一开始接触可能会有那么一点不适应
感觉要有一点恐惧 恼火 恶心
会有那么一点感觉
但是慢慢适应过后
你觉得它真的是一个好东西
因为它主要是为了解决异不长之的一些问题
咱们首先通过一个例子来说明这个问题
咱们说别人也不合适
咱们还是说邓哥吧
邓哥他心中有很多的女神
我们说邓哥有很多的嫂子 对吧
邓嫂 他心中有很多女神
然后决定去表白
他觉得只要女神够多
根据概率学的原理
哪怕你表白的成功机率只有10%
但是女神多了
这样子表白的整体的机率就提个升了
所以说他要进行一连串的表白
表白的形式就是发短信
那么他决定是用串形的方式来进行表白
是不是要串形
就说首先给女神1号发一个短信
我喜欢你
然后如果说女神1号
这一块短信的成功了
那么他就可以接着
他就不用再进行下去了
直接结束
如果失败了
这个时候再给女神2号发
他不是同事发的
他是前一个出结果之后
再决定要不要发后一个
就这么一种串形的方式
直到发送成功
那如果说所有女神表白失败了
就整体就失败了
就这么一个场景
那么比方说吧
邓哥的女神一共有4位
你看这些女神的名字
就知道邓哥他不是一个凡人
心上角度还是蛮刁砖的
总之他有这么4个女神
要给她们一一去发送这个短信
那么我们用程序来描述她
该怎么来描述呢
于是邓哥就决定了
用程序来写这么一个代码
当然这里边还发送短信的东西
我就用console log
控制来打印来代替了
就做模拟
他写出来这么一个函数
咱们来看一下这个函数
这个函数没有任何的新知识
通过这个函数
我们来认识到
主要是要认识到以前的
异部处理
这种模式有什么样的一个问题
咱们来约读一下这个代码
这个函数的作用是发送
向某一个女神发送一个短信
这是女神的名字
传进来
那如果说女神同意了
也就成功了
你给我传一个后续怎么处理
就成功之后我要做什么
这个函数是不知道的
你需要给我传一个函数进来
这是一个函数
通过传进来
到时候咱们调用
send message
我们这里给李健刚
美女发一个短信
然后如果说成功了
那么你给我传一个毁掉函数进来
明白了意思吗
你给我传一个函数进来
我就会运行这个函数
如果说失败了
你给我再传一个函数进来
成功了
它就会运行这个函数
失败了就会运行这个函数
当然你可以用箭头函数来写
也没有任何问题
失败了
你给我传这么一个函数
它希望这个send message
这个函数它打成这么一个效果
给它发一个表白短信
如果说它那边回复成功了
你运行这个函数
如果说它那边回复拒绝了
那么你运行这个函数
当然有可能成功的时候
它别人会有个回复
对吧
别人怎么成功了
给你回了一个消息
我同意
或者是一些土味情话
那么别人回复的消息
我希望通过这个函数能够接受得到
如果说别人拒绝了
那么拒绝的消息
我也希望通过这个函数能够接受得到
我就希望打成这么一个效果
这个send message函数
那么这个函数怎么写的呢
首先我做了个魔力
说说这么一句话
邓哥给这个人发了一个短信
就是一句话
然后就开始等待对方的回复
是不是需要一段时间
那么这个时间的话
我这里会就魔力等待一秒钟
魔力这个女生那边看到消息
然后回复消息需要一段时间
那么她到底回复啥
我也不知道
那么比方说一秒钟之后
女生回复了
那么到底成功还是失败呢
我这里就魔力
魔力10%的几率会成功
那么这里我用那个随机数
只要随机数小于0.1
随机数是0到1之间
小于0.1的几率是不是10%
我就用小于0.1
如果说落在这个范围内
那么就相当于是女生那边答应了
成功了
于是我这边呢
就调用你传过来这个函数
你看
首先你要把这个成语看懂
你看这个函数是不是传进去了
传在谁
传在这个Fulfilled
对不对
函数传过来了
那么它是一个什么
它是一个函数
如果说成功了
我就调用这个函数
这个函数不是有一个参数吗
对不对
是不是有一个参数
那我就把这个参数
做一个字符串
就女神的回复
我就模拟到一个字符串
女神跟灯哥说
我是叫李四山
除了你
还是你
然后呢
把这个回复呢
就交给这个函数的参数
看到没
就这里调用
这里传进去
把函数传进去
然后呢
这里就调用它
把参数传进来
这是一个典型的毁掉模式
像我们之前的介石里边
所有的异部常境的处理
全是毁掉
然后咱们来回顾一下吧
哪些是我们异部常境的处理
我们之前学过的setout
是不是异部常境的处理
它是不是毁掉
这里是不是毁掉函数
李哥传了一个函数进去
然后呢
还有什么常境的处理呢
还有是set interval
我们以前的异部常境
就能这么一些
这个地方是不是一个毁掉函数
还有什么呢
add event listener
event listener
那么这里
时间名字
这个地方是不是一个毁掉函数
对吧
那么这些呢
都是我们以前的异部常境
都是使用毁掉函数来处理
那么我们就继续看
这里我们也用的是毁掉
成功你运行这个
失败你运行这个
好
成功之后呢
我就调用这个函数
把这个回复的消息给你传进来
失败的时候呢
我就调用这个函数
把这个失败的那个
回复消息给你传进来
对吧
就写成了这么一个
send message 函数
好那咱们呢
试着用一下吧
那我用这个函数
怎么来发送一个
表白消息呢
我给李建刚发消息
如果说成功了
那我就输出
输出你输出成功
然后呢
把女神的回复打印出来
好失败呢
我就输出失败
那么把女神的回复打印出来
好咱们来试一下
看可不可以呢
右键运行
好是不是发送消息了
失败了
对吧
然后我们再来重新运行
失败
运行也是总有一次成功的
失败就运行的是这个函数
对吧
你看失败
是不是运行它
运行它的话就相当于是运行它
对不对
再运行
来 成功了
对吧
成功的话
这里就会运行
那么就相当于是运行的是这个函数
对吧
这就是一个典型的毁掉模式
这个弹码呢
其实对于
我相信对于一些同学来说
还是有点复杂的
但是这还是传统的处理方式
好好去理解 梳理一下
都是传统的一种毁掉处理模式
真的没谁寄
传了两个毁掉进去
那么这个函数写完了过后呢
登哥觉得封装好了
于是觉得
我就接下来就可以使用这个函数
来不断的向女生发消息了
接下来他的代码
就是分别给李建国先发消息
看一下对方的回复
如果说对方拒绝了
我再给王富贵发一个消息
然后再给周俊才留着用
给他四个女生一一去发送消息
前一个失败了
我就给后一个发
你们可以尝试着写一下
不看后边的文档
不听我的后边的贫
暂停视频尝试着写下
不管能不能写出来
这个功能也会写成一个什么样的结构
你尝试写一下
下面是一个
下面就是代码结构
你看一下吧
有多恶心这个写出来
这就是毁掉模式的一个问题
我们来初略看一下
我首先向李建国发送消息
要传两个毁掉对吧
成功了
如果说别人都答应了
你就不用发了
那就打印出别人回复的消息
然后就结束了
如果说失败了
李建国那边拒绝了
拒绝了之后
我要做的事情的两件事
打印出对方的回复消息
然后是不是还要给别人发
对吧
然后向王富冠来发这个消息
又重新调用这个send message
是不是回调里边
调用这个send message
你看
我只能在回调里边调
因为只有失败过后
我才能去发送下一个消息
对吧
我不能写到外面
你是不能把这个send message
写到这的
为什么呢
因为你都不知道
别人到底是成功还是失败
对吧
别人都还没有给你回消息
你马上给下一个发了
那万一两个都同意了
这个事情是不是就尴尬了
对不对
当然对邓邓哥来说
也不造成什么样的问题
没有那么强
没有那么强的
还是一个好
因此呢
所以说我们这里只能等到
对方有了一个结果
不管是成功还是失败
有了一个结果之后
我才能进行进一步的处理
那你看
如果说别人回复了
拒绝了
那么我就失败了
失败了我这里
是不是要重新发送消息给谁
王富贵
然后王富贵那边
是不是也有成功和失败
如果说王富贵那边成功了
我是不是就打印出
这个消息
成功就OK了
就停止了
那么从此以后邓哥
跟王富贵就过上了
美秀美少的生活
但是呢
如果说他失败了
这两个情况我们都要考虑
我也不知道他成功还是失败
如果说成功了
那就结束了
如果说失败了
所以又来了
我打印出
王富贵那边给我回复的消息
那我还要继续发呀
给谁
你看是不是又是生的Message
然后给周剧才发
周剧才那边成功了
我打印出消息
如果说失败了
那你看周剧才失败了
我要打印出周剧才
给邓哥的拒绝消息
又给谁
又给刘仁勇无法
那成功了就成功了
如果说刘仁勇也失败了
那我就没办法了
邓哥就注定孤独通了
就这么一个程序结构
你看一下这个程序结构
你看一下
怎么个恶心法
是不是毁掉里边套毁掉
这是一个毁掉
然后这里是不是一个毁掉
这个毁掉套在这个毁掉里边
而这个毁掉里边又有毁掉
这个毁掉里边又有毁掉
你看是不是毁掉套毁掉
还真没有什么好的办法
过去没有办法只能这样做
那么这种情况
我们把它称之为毁掉利率
毁掉就是毁掉的意思
毁掉函数
就等一会儿再执行
等于结果之后再执行
毁掉里边套毁掉
就形成了这种非常长的签讨关系
你看是不是那个扩号
看上去恶不恶心
那么ES6的Promise的出现
一个重要的功能
就是要解决这个问题
不能再这样去签讨了
这里只有四个女神
按邓哥的尿性的话
女神肯定不止四个
可能四十个
哪里这个代码就没法看了
还有很多其他的问题
比较重要的问题就是这个问题
那么怎么来解决
要靠Promise
邓哥呢看了个代码呢
就有点受不了了
邓哥是一个完美主义者
他觉得把这个代码
要穷心改造一下
怎么改造
只有一条出路
就是Promise
咱们来看一下
Promise呢
实际上有两块重要的知识
一个呢是Promise规范
一个呢是API
那么我解释一下
规范跟API之间
是什么样的关系
首先是规范
规范的话就是一个人
在那里不停的嗶嗶
不停的说
他啥事不说
就说你应该这样子写
你应该这样子才对
那就在那里说
就让有点像裁判那种感觉
对吧
那么API是什么呢
API就是根据规范
去实现
把它真的把它做出来
我举个例子
比方说我说
我就随便瞎说
我说
以后呢所有的对象
属性都必须要用名词
作为属性名字
方法必须要用东词
作为方法
这就是啥
这是规范
我写代码吧
我没有写
一行代码都没有写
我只是BB
我跟你说
你应该这个样子
这叫规范
如果说一个规范
得到大家的认同的话
那么它就形成了一个
比较有共识的规范
那什么叫实现呢
我之后写对象的时候
我真正按照规范去写
我写一个对象的时候
比方优兆
他有那个姓名
那我就写NAME
对吧
然后打招呼
我就写 say hello
我是不是说满足这个规范
我写具体写代码的时候
我满足这个规范
那么我就叫实现规范
没了意思吧
所以说我们
首先啊
要了解它的规范是什么
它到底
想整
希望怎么来解决这个问题
然后再去了解
ES6的Promise API
就是它给你提供了哪些对象
给你提供了哪些方法
它怎么去实现规范的
重点是规范
规范了解清楚了
APN其实并不复杂
好,咱们来看一下规范
Promise到底是一个什么东西呢
如果说你英文比较好的话
如果说一些商务英语比较好的话
Promise这个词
它经常出现在一些合同里边
就是大家的一个约定
如果说这个事情
怎么样怎么样
那我们就与行一个什么样的责任
这就是一个Promise
Promise就喊到这个意思
所以Promise这个词呢
里面内部的含义表示的是
如果怎么样怎么样
我就怎么样怎么样
它是一套
专门处理异部场景的规范
它能够有效的
避免毁掉地位的产生
它的作用
它可以使我们的异部代码
更加清晰、简洁、统一
大家都用这种方式
那么我们的所有异部代码
都变得统一了
它休息的方式基本上统一了
那么这套规范最早
还不是官方提出来的
它最早是来自于社区
就是一群前端开发者
自己搞出来的东西
他们把它称之为Promise A加规范
为什么要加个加呢
因为它一开始的名字
一开始是一个Promise A规范
很快就被抛弃掉了
得到大家共同的
认同的Promise A加规范
这里有个超链接
不过这里是有篇文章
这就是Promise A加规范的原文
它希望是什么样子
希望一个任务
一个异部任务
应该是什么样子
提供哪些函数
哪些东西
这是一个英文文章
看上去还是有点老火的
所以说
将来它去慢慢谈吧
现在我也不推荐大家去看
英文比较好
技术底子很好的话
你可以尝试去看一看
我的个人博客里边
对他做了个翻译
简单的翻译
但是尽管我翻译出来
可能还是很难理解
因为他的比较抽象里边东西
你不用去看他的
听我讲就完事了
这个规范出来之后
很快就得到
前端开发者的响应
但是挺好的
我们之后做异部处理
都用它
不光是
咱们要用它
很多那些第三方裤的作者
他们也会
也很多都响应了
这个Promise
一家规范
总之大家都很认同
那么他里边的
主要规定是什么呢
把这四点理解清楚
他最核心的那种
就理解清楚了
然后首先
第一个点
他认为所有的异部场景
什么叫异部场景
就是有件事
他一时半火
拿不到结果
这种事情很多
比方说
像我们平时用set time out
等待一段时间
才会发生某一件事
或者是
我们做网络的东西
你们后面会学习网络
我们要从网络中
去拿一些东西
拿一篇文章
拿一些用户
拿一个电影
这些都是网络上的东西
拿东西是不是需要时间
它不是马上就能产生结果
它要等一会
它有一段时间
中间一段时间
这个时间还说不准
比方说像邓哥发送
表白短信
那么他要等到
那个对方女神
回复了之后
是不是才有结果
不管是成功还是失败
才有结果
这些都是属于异部场景
Promise A加他认为
不管你是什么异部场景
我们都可以把它看作
是一个异部任务
每个异部任务
他认为
应该表现为一个对象
我们之前是不是
没有这样做
我的异部任务
就写了一个函数
没有做这种特殊处理
他其实他认为
每个异部任务
应该表现为一个对象
这个对象他称之为Promise对象
也叫做任务对象
先把这个概念理清楚
所以说在Promise A加规范里边
像刚才我们发送表白短信
像我们要做一个远程登录
到底登录成功了
还是失败了
我们要做个严实弹窗
过一段时间
那么事情才开始做
这些都是属于异部任务
他们每一个都应该表现
成为一个对象
我们刚才肯定是没有这样做
这是第一个点
第二个点
每个任务对象
他认为都应该有两个阶段
三个状态
他认为所有的异部任务
甭管理是啥
都应该是这个样子
那么什么叫两个阶段
下面一张图
我们刚才说了
不是每个任务
是一个异部对象吗
每个对象里边
他有两个阶段
一个叫做未决
一个叫做已决
啥叫未决
这个任务还没完
还没有产生结果
你向女神发了一个消息
对方还没有回复
这个任务就还没完
还没有一个结果
这叫未决
什么叫已决
这个任务结束了
别人给你回那个消息了
甭管他是同意还是拒绝
都叫已决
已决有了一个结果
有了一个确定的结果
他一共
每个任务
他都认为是有两个阶段
比方说我们做远程登陆
我把账号密码发到互联网上去
发到远程去
你们以后会学习
那么这就是未决
对方还没有
远程的服务器那边
还没有告诉我结果
我到底登陆成功了
还是失败了
我不知道
所以这个时候就是未决
突然
服务器那边告诉我了
你登陆成功了
那就是已决
服务器告诉你登陆失败了
还是已决
总之有了结果
服务器告诉你
他没有告诉你
网络统计失败了
发不出去
网断开了
他还是已决
他总之有了结果
对方还有了一个确定的结果
这叫做已决
每个任务分为两个阶段
未决和已决
他的单词叫做unsettled
和settled
有三个状态
首先就是未决的时候
就是这个任务还在进行中
还不知道结果
那么这个状态
他一定是挂起
叫pending
状态的单词也要记住
这个面试是容易考
天津
然后
如果说这个任务
已决了有了结果
有结果的话
要么就成功
要么就失败
比方说
女生发送表白短信
女生那边回复了
同意
那就成功了
女生能够回复
不同意
拒绝了
那就失败
任务总会有这么一个
确定的结果
要么成功
要么失败
成功了叫做
Fulfilled
要完成状态
失败了叫做
Jaggedy的拒绝状态
每一个任务
它都是这样子
好
那么我们根据
咱们的常识
当然也是Promise
A加规范里面
规定的内容
他说
有这么三个点
要注意
一个任务
它一定是
从未决变到已决
它不能立向行使
它不能先有结果
然后再变成挂起
再变成进行中
那就时间倒流了
对吧
我们所有的事情
都是一个
从一个不确定的
变成一个确定的
对不对
所以说
它不能立行
你不能说
从已决到未决
它阶段的变化
它一定是从未决到已决
那么阶段如此
状态仍然如此
任务总是从挂起状态
完成
或者是失败
无法立行
因为这个任务已经结束了
女生那边已经给你回复了
同意了
你们就站一起来呗
你不能突然有一天
又反悔回去了
反悔可不可以
可以
你发出一个新的任务
对吧
叫分手任务
但是
这个事已经确定下来了
之前的表白
那个任务
已经结束了
它时间不能倒流
不能立行
同时
由于时间不能掉倒流
历史不能改写
所以说一旦任务
确定下来之后
要么完成
要么失败
这个状态就被固定下来了
永远无法再被改编了
比方说一个任务
女生那边
已经回到一个消息了
她拒绝你了
她不可能再重新变成同意
不对
那万一
我只要舔她舔得舒服了
那是不是就变成同意了
那是一个新的任务
同学们
那是新的任务了
你开启一个新的任务
继续舔
对不对
那么就有可能成功
但是新的任务
跟这个任务已经结束了
这个任务已经没关系了
这个任务别人已经
给你发了消息了
回了消息了
就已经是拒绝方法了
没了意思
那么这就是这三点
我感觉我今天讲的
有点
颜色有点重
我说录博嘛
这就是
这第二个点
每个任务对象
两个阶段
三个状态
既然那么看第三点
我们把
因为我们的状态转换
我们已经清楚了
它一个任务
一定是从挂起
到完成
要么就是从挂起
到失败
没有别的情况了对吧
它不可能从完成到失败
也不可能从完成
到失败到完成
刚才说过了
也不可能从完成
到挂起
也不可能从失败到挂起
只能从挂起到完成
从挂起到失败
只能这样子
所以说呢
我们把从完成到
从挂起到完成这个过程
称之为result
result什么意思
OK了
解决了
这就是result
从挂起到失败
我们称之为reject
拒绝
如果说一个状态
从挂起变成失败
这个过程
称之为拒绝
我们凭说result
什么意思
就指的是
我想把这个任务
从挂起变成完成
我们说reject
是什么意思
就是想把这个任务
从挂起变成失败
然后还有后面的一个点
后面一句话
任务完成的时候
可能会有一个相关数据
你看result的时候
可能会有一个
相关的数据
那么什么意思呢
怎么能理解这个呢
比方说我登陆成功了
表示完成了
这个任务完成了
登陆成功了
他可能会给我一个
用户对象
你登陆成功的是哪个用户
那么这个用户的姓名是什么
你称是什么
密码是啥
登陆的时间
注册的时间
用户的头像
一大堆信息会给我
这就是他的相关数据
比方说我们刚才这个例子
刚才这个例子
成功之后
是不是有个女神的回复消息
这就是成功的相关数据
他可以有
也可以没有
他有可能会有这么一个
成功的相关数据
那有没有同学说
那有没有可能会有多个呢
有可能会有多个
他也工装成对象
那么这就是成功的
有可能的话
可能会有个相关数据
比方说你白米长炮
是一个一步任务
他需要一段时间
到了终点的时候他成功了
成功了之后
成功的时候
他是不是有一个相关数据
你跑了多少时间
这就是
成功的时候
可能会有一些相关的数据
任务失败的时候
他可能会有一个失败的原因
比方说
跟女生他邀请女生拒绝了
那么可能会有个拒绝的原因
那么在我们这个场景里边
他也是一个支付串
他告诉你女生的回复消息
或者说你白米长炮
白米短炮
白米短炮跑到中途
突然扭伤了
跑不下去了
这个任务没法进行下去了
这个任务就失败了
失败的原因是什么
脚扭伤了
对吧
所以我们在把任务
从刮起到失败的时候
拒绝叫做这个程
这个过程
那么拒绝的过程中
可能会带一个失败的原因
最终
他会把无论是你成功
还是失败
他都会把相关的数据
或者是相关的原因
进入到这个状态里边
我们到时候
看这个任务
这个任务成功了
他成功了相关数据是啥
就可以拿得到
这个任务已经失败了
白米短炮
为什么失败了呢
我可以拿到这个任务的
失败的原因
对吧
你看所有的一部任务
都是在做
都是可以用这种模型
来去套的
好
最后一个点
第四个点
这个点你看懂了
那么Promise
最核心的东西你就看懂了
看懂了最核心的东西
你后面就简单多了
下一个点
我们可以针对任务
进行后续处理
针对完成状态的
后续处理的
我们称之为unful filled
针对失败的后续处理
我们称之为unfulfilled
什么意思
就是这个任务完成之后
任务虽然完了
但是我可能还有一些别的事情
举个例子
比方说我们这里表白
他任务完了
女神那边是不是回复了
那么这个任务就完成了
他统一了
任务就完成了
完成了之后
我们可能还有一些后续处理
比方说我怎么后续处理
任务完成之后
我还把这个女神的回复输出
对吧
我可能要写到日记里边
记录下来
这激动人心的一刻
对吧
接下来或者是我们后边还需要
去买电影票
对不对
然后去看场电影一个会
或者吃个饭
是不是有些后续处理
对不对
那么这里就是
我们把这个后续处理的
叫做unfulfilled
那么后续处理的时候
他可以拿到完成状态里边的
相关数据
你看这
我在做后续处理的时候
后续处理我这里做的很简单
就是输出女神的回复
是不是可以拿到完成状态的
相关数据
这是不是完成状态的相关数据
我是不是可以拿到
对吧
好
那么如果说你失败了
失败的时候
我也可以进行后续处理
比方说你看
我这里失败了
是不是我这个函数
也在做后续处理
那么这个函数
就相当于是这里的unrejected
当失败的时候
我做了后续处理
那么在失败的时候
我可以拿到失败的原因
这是女神的回复
我们把女神的回复
作为拒绝的原因
我们可以拿到
可能会做一些相关处理
没什么意思吧
好
那么这就是整个Promise
A加规范的模型
你把这张图好好再去过一遍
头脑里面好好过一遍
看清楚这里面
每一个点
到底表达的是什么意思
好好去想清楚
好
想清楚之后
我们再来看
它的API
API是什么意思呢
就是用代码的形式
把上面东西搞一遍
弄一遍
在ES6里面
它提出了
它给你提供了一个
构造函数叫Promise
就是为了实现上面这张图
它满足PromiseA加规范
那你说不用为ES6的东西
我们自己写一套
能不能写出来的
能写得出来
只是里面细节很多
比较复杂而已
现在的浏览器里面
都会支持有这么一个Promise
你看浏览器
我们随便打开一个Promise
你看是不是一个Promise
构造函数
那么它实际上
就是给你实现了这么一套东西
那具体怎么来用它
又如何去跟上面的这张图
来对应
我们来看一下下面的代码
我把这个代码
我把这张图
几个停
好 这边我把它贴出来
贴到这
这样子我们方便我们来对照
好 就放这吧
好 那咱们来看一下
这个代码
这里我们通过NewPromise
是不是创建了一个
通过一个构造函数
它就会创建一个Promise对象
这个Promise对象就是这个东西
好
那么一开始
创建了那个Promise对象
它的状态一定是平底
咱们怎么来看到这一点呢
先让我们来写个代码
二了解
好 我们这里呢
来一个NewPromise对象
然后来输出一下这个Promise
你看它的状态
它会打印出一个状态
它里边必须要传一个函数
那我就随便传一个函数吧
以后来说这个函数
这个函数啥意思
我先随便传一个函数
好 运行
你看它的状态是不是平底
它告诉你
目前这个NewPromise
就是创建了一个Promise对象
我就在这里给大家解释吧
直接看代码
这个更代码的话
可能一下子信息量太大了
我在这里解释
另外一个Promise
里边会传一个函数
这个函数我一会解释
那么这就是创建了一个异部任务
有个异部任务产生了
可能是一个表白任务
可能是一个登陆任务
我也不知道是啥
那么反正就是产生了一个异部任务
这个任务的一开始状态
是不是平底
是不是跟我们之前说的是一样的
任务总是一开始
总是处于位决阶段
这个任务到底什么状态
我不知道
就是还没有结果
它目前是挂起状态
对吧
这个解释清楚了吧
好 那么这个任务
它到底怎么进行呢
就是靠了这个函数
这个函数会被立即执行
我们在这里输出一下
立即执行
开函数
对你传的这个函数进去
它会立刻把这个函数进行执行
你看这个函数是不是得得到执行了
这个函数的执行过程
就是用来描述任务的
比方说吧
我举个例子
我要
我要进行百米长炮
那么我们这里就输出
我就用一个魔力吧
开始百米短炮
然后呢跑速是需要一段时间
那么我们这里比方说
我就set him out
我就得到一个随机的时间吧
得到一个随机的时间
Mass
原来得乘以
5秒钟吧
然后呢把它小数取掉
就随便随机产生一个时间
好然后呢我们又set him out
Duration
那魔力啊都是魔力
开始百米短炮
然后呢隔了一段时间过后
短炮结束
你看我们这段大码
是不是在描述这个任务啊
这个任务他整个过程是什么
先做什么再做什么再做什么
是不是就在这里描述
这个函数是用来做什么的
就是用来描述这个任务的过程
比方说刚才登革表白
一开始要做什么
发生这个消息发生这个消息
那么这些代码都应该写到
这个函数里面
他用来描述任务
你创建一个任务
这个任务的过程是什么
在这里描述
这个函数会被立即执行
看一下
一段时间过后短炮结束了
对吧
这就是用来描述任务的过程了
好那么接下来
现在有个问题就是
当任务进行到某一个点的时候
他可能就结束了
我怎么样呢
才能表示把这个任务
从未决
把它变成已决
具体来说
我怎么把它从挂起变成完成
怎么样他把它从挂起变成失败呢
比方说这里短炮结束了
比方说我这个任务
他就没有失败
他一定是完成的
那我怎么样来表示
表示说
我还是做个失败吧
我就判断一下吧
用一个随机的情况来
小于0.5
就是50%的机率成功
50%的机率失败
比方说这里就成功了
成功了
成功跑完了
这个是中途脚溜伤了
失败
脚溜伤了
中途没跑完
我怎么来表示
我这个任务成功了呢
看着
这个函数
他会给你传两个参数进来
一个参数的名字叫resolve
一个参数的名字叫reject
这里是有两个参数的
当然你可以不用
但是
如果说你想把这个任务
变成完成
或者是想把这个任务
变成失败
你就要用这个
比方说这里我成功怎么写
resolve什么意思
之前解释过了
表示把一个状态
从挂起变成完成
所以说呢
你这里调用这个函数
这是一个函数
调用它
这个调用的目的就是
将任务从挂起
变成完成
没啥意思
那么完成的时候
可能会有一些相关的数据
比方说什么数据呢
我跑了多少时间
那我就把这个duration
对吧
我们跑了这么长的时间
传过去
那如果说我失败了
你就掉这个函数
你看就是通过这一段代码
就可以描述这个任务的过程
我开始怎么样怎么样怎么样
然后呢到这个时间点
说明这个任务就已经成功了
我把相关的数据贴地
到这个时间点
我就说明我的任务失败了
我把相关的
失败的原因给力
搅溜上了
你看是不是就完了
这就是通过Promise
来描述任务
好现在我们运行
你看一开始的Promise状态
是平顶的
后边的状态变了
等了一段时间之后
状态就变了
只是了我这里能没有
后边我们不管啊
这个东西我们以后会说
只是我们现在呢
没有什么没有后续处理
就是这个任务成功之后
我要干嘛
那你成功了
然后呢
我的脚溜上了
对吧我没有后续处理
只是对这个任务
那我如果说我有后续处理
我怎么来后续处理
你看啊
我这里拿到这个任务了
这个任务
我也不知道他是成功啊
还是失败
还是挂起
我不知道
但是呢我可以说先说
如果说这个任务
成功了我怎么样
如果说他失败了
我又怎么样
那怎么来进行后续处理呢
就是靠这个方法Z
Z什么意思
然后呢
后边呢
调用Z这个方法
里面有两个参数
第一个参数
表示成功之后干嘛
第二个参数表示失败过后干嘛
那么就对应到这边的
Unfulfilled的成功之后干嘛
失败过后干嘛
那么具体单码怎么写呢
就是这里要传两个函数
第一个函数
是这个
第二个函数是这个
把那些参数的名字里随便取啊
函数的喜龙餐都是随便取的
这要传两个函数
第一个函数
第一个函数什么时候运行
这个任务一旦成功之后
它就会运行
那么这个参数是什么意思呢
这个参数就是任务成功之后
它的相关数据
这里的相关数据就会作为参数给它传过来
那任务失败的时候呢
它的相关数据就会作为参数传到这儿来
没什么意思啊
那么你在用的时候
其实你不用管
反正就说你这个任务有了
但是它现在的可能有
可能已经成功了
已经失败了
也可能正在挂起状态
我说不好
反正我就告诉你
如果说成功了
你一个人运行这个
如果说失败了
你看这个data对应过来
你看这个对应这个图
其实就很容易理解
那如果说你成功了
过后我就输出OE
然后我跑了
多少时间了
这里输出这个data
好 如果说失败了
失败的原因是什么
不好意思
然后后面
我们把失败的原因打出来
后面要补考怎么样怎么样
我们就可以继续写
是不是失败了
它就会运行这个函数
看一下成功
成功跑了这么多秒
不要意思吧
这就是整个任务的过程
好好去看一下这个代码
对到这个代码
对到这张图
好好地去梳理一下
把这张图视频
好好去梳理一下
每个环节在做什么
创建一个任务对象
我们刚才说了
叶嘉宾犯去告诉你
每个任务都是一个对象
这是不是一个对象
创建了这么一个对象
放到这个编辑里边
然后这个任务的过程
是什么
你在这里描述
如果说
过程中一旦成功了
掉这个
一旦失败了掉这个
那么关于后续处理
针对这个任务对象
进行后续处理
那么就这样子写
如果说成功了怎么样怎么样
他失败了怎么样怎么样
没意思吧
这就是咱们这个
Promise的最基本最基本的用法
好 接下来咱们来看
回到我们最开始的问题
邓哥
怎么来解决
怎么把它改造成Promise
我们就直接到代码里边来改造
现在我们把刚才的代码
复制一下
回到这
下面再摘掉了
改造这个函数
你看啊 之前我把
成功之后干什么
失败之后干什么
是作为参数权
传进来了对不对
那么现在的不一样了
我这个是啥呀
发送一个表白短信
它是不是一个异部任务
一个异部任务
你给我返回一个任务对象
就行了
任务对象是什么
就是Promise对象
你给我返回一个Promise对象
之后你会遇到很多的函数
它的注释里面就可以打好了
看官方的注释也好
看一些我们给这些的
文档里面也好
有些函数它就零高处理
我这个函数返回的就是Promise
表示什么
表示这个函数返回的是
一个异部任务对象
那么我们现在不写
Promise对象
那如果说这个函数返回的是Promise
那怎么用呢
比方说这两个函数就没了
这两个函数没了
你给我给谁发送的一个短信
消息你给我
它会返回一个任务对象
那到时候怎么用
send message
比方说给李建刚
他返回的是什么
返回的是Promise
Promise对象有什么特点
这个玩意不就是Promise对象吗
是不是后面有个Zing方法
对吧
这个玩意是一个Promise对象
当然李建刚看不懂
他一定要把他保存到辩量里边
不知道有些东西是这样子
他跟辩量有一种
特别说不清道不明的情节
他一定要把他保存到辩量里边
其实没必要的
你保存到辩量里边
你跟这样子写有啥区别
有啥区别
这不就是个Promise吗
你把它保存到辩量里边
再写个Zing
跟直接用它写个Zing不一样
那么成功之后
干什么
失败之后干什么
成功之后
比方成功的时候
女神那边会有个回复消息
那我就把回复消息输出
失败的时候
女神也有一个回复消息
那么就是失败的原因
我就把失败消息输出
这是成功
不要说对
成功
再打一个失败
失败
变成这样的调用格
是吧
其实跟之前好像也
差不多对吧
也是传了两个函数
不着急
Promise会花好几节课
后边我们会
把它这个代码写得
越来越舒服
看着
我们先这样子写
Zing
如果Zing什么意思
就表示你有了结果之后
然后呢
你成功之后干嘛
你失败之后干嘛
都要变成这样子
关键是这个代码怎么写
它要返回的是什么
它返回的是一个Promise
Promise是什么
哪来的
是通过这种方式来的
创建一个Promise对象返回
好那么这里时候
开始描述任务了
任务的过程
你把这个代码Copy过来
这不就是任务的过程
这几节课
我的要求很简单
理解Promise一家规范
然后呢
学会
创建Promise
学会针对某一个Promise
进行后续处理
这就是我这些可能要求
还不要求你做
面试的东西
还要深入的学习
好那么这个代码写完了
还有最后一点点
就是成功的时候
你要调用什么
调用Resolve
失败的时候
调用这个
没了
返回一个Promise对象
开始进行任务
这个函数马上会得到运行
一调这个函数
创建一个任务
这个任务马上运行
然后呢
一开始这个任务状态
肯定是
挂起的
对吧
然后呢
过了一秒钟之后
这个任务变成了
要么就成功
要么就失败
好来看一下
这代码
运行
是吧
仍然可以达到一样的效果
失败
一次失败
因为他机率太小了
成功的机率太小了
要多运行很多次
才有可能会成功
你们自己可以把
机率调大一点
关于Promise
还有很多知识
还有很多的细节
我们慢慢来不着急
我们一节可能学一点
一节和学一点
慢慢的一点点去深入它
那么至此
这个回调地域的问题解决了吗
实际上没有解决的
你不信你自己去尝试一下
你写的写的还是写的
所以再回调地域
没有解决
我们需要
要解决回调地域
还需要进一步学习
后边课程里边的Promise知识
不着急
饭得一口一口吃
我们这几课
先来做几道练习
第一道题
这个东西
也是你们以后
有可能会写出来的
这么一个函数
这个函数叫D内
你给我传一段时间
一个毫秒数
那么这个函数
返回的是什么呢
返回的
要学会看注释
这是参数的含义
参数的内形是number
这是一个数字
参数的含义
表示等待的时间
returns表示
这个函数的返回
内形是Promise
返回的是一个任务
这个函数什么意思呢
就是说我希望这样子
D内一千
就表示延迟一千毫秒
延迟完了过后
成功了
运行这个函数
失败了
我给你们说
像这种延迟内的函数
一般来说是不会失败的
所以说你
第二个参数是可以不传的
它只有一个成功
时间到了
它就会运行这个函数
所以说我们
希望达到几个就是
延迟一千毫秒
然后运行这个函数
你看代码很好别多
延迟一千毫秒
然后运行这个函数
它就等效于之前的setout
就等效于这样的写
只有写法变了
不是说你以后
一定要用这种写法
只是这个函数
我们可以练习一下
通过Promise
来怎么来去完成
因为这个函数
它一定返回的是Promise
你看后面有这个任务
所以这个函数你想
都不用想直接返回
用一个Promise
Promise你不要传一个函数
好接下来
怎么来延迟一段时间
是不是用这台帽子来延迟
延迟多久
所以延迟这么久
对吧
那么时间到了过后干吗
时间到了
这个任务是不是就成功了
任务就是不是就完成了
完成的时候要做什么
一定要记住
任务完成的时候
就是调它
把任务变成完成
这里边不要传一个东西吗
可以传可以不传
不传的话就相当于是传的
我这里没有什么相关数据
有些任务是不需要相关数据
还有一个问题就是
有些人说
最好还是比较改动这个练习题
练习题参考的
我们这一刻的目的
就把练习题做好
做不出来的话你听我讲
因为这练习对于一开始
刚刚开始接触Promise的话
还是有点难度的
听我讲
讲了之后你要能够理解
并且把它写出来
回来说
那么您说
这个任务是不是不可能失败
它就不可能失败
这个任务只有一种可能就成功
它不可能失败
那我就接个词
实际上是可以不要的
这就是一个定内函数
那么一个定内函数怎么用
就这样用
延迟一秒钟
然后去运行它
这里也不需要参数了
因为没有相关数据
相当于是
咱们这个相关的数据
是undefined
所以也不需要用它
好 这边比较说
输出一个123
你看一下是不是一秒钟之后
输出123
运行
是不是一秒钟之后
输出123
对吧 就这么个意思
好的 定内函数
好 接下来我们看下面
下面这道小题
按照要求
调用定内函数完成程序
等待一秒钟输出费率
所以很简单
不就是这句话吗
所以我们这句和最基本的
你要学会怎么去创建Promise
然后怎么去用它
好 定题
第二题
注释打了一大堆
啥意思呢
他说
这里有个函数让你去实现
这个题小又难度
该函数呢
要返回一个Promise
所以说你
首先第一件事
你强都不用强
返回一个Promise
但这里可以用箭头函数
也可以用普通的函数
这个函数在做什么事
它是要创建一个Image元素
所以这个任务
这个任务是什么任务
就是我要创建一个元素的任务
创造什么元素
创造一个Image元素
然后图片的路径是什么呢
图片的路径就是这个路径
这个网上需要Promise吗
因为它是有异部长径
为什么有异部长径
是这样子的
我把图片的SRC路径
设为它
但是图片的夹仔
是不是需要时间
你看网上
你去上网的时候
打开一个网页
里边有很多图片夹仔
是不是需要时间
我想
我这个任务的意思就是说
我去创建一个图片
去夹仔这张UIL地址
去夹仔这个图
之后学网络的时候
就会学UIL地址
UIL地址其实就是这个
就这里
你不要说这个
就这个就是UIL地址
每张图片也有UIL地址
比方说这张图片
我们再新
我们看一下
这张图
这还不是图片
它是一个背景图
这张图
我们复制图片地址
来在这里打开
你看
这就是图片地址
那以后我调
调这个函数的时候
怎么调的
我就这样调的
把图片地址传进去
对
让这个函数
来负责创建一张图片
由于夹在图片
需要一段时间的
所以它是一个异步任务
我希望
图片夹载完成后
这个任务就完成
图片夹载失败后
这个任务就失败
因为有些图片
不要说
它做了防盗链的
就是不允许别的网站去夹载
那你就夹载失败了
或者地址根本就不存在
那就夹载失败了
如果说任务完成
我先不看后面两句话
我们现在怎么来
做这么一件事
我怎么知道这个图片夹载完成了
这里有提示
AMG元素有两个事件
一个是漏的事件
AMG漏的
这个事件什么时候出发
是在图像夹载完成之后出发
图像夹载完成
所以大一马到澳洲
是不是图像夹载完成了
还有一个事件叫做AMG Aeroir
当那个图像夹载失败的时候
图像夹载失败
我们先来打印看一下
完成
这里我们打印失败
你看我这个任务很简单
创建一个emg src复制
然后夹载完成过后
它运行这个函数
夹载失败的时候
运行这个函数
我们把这里雕用去试一下
它说什么失败
为什么失败了
这个图片做了防盗链
它不允许别的网页去用它
就失败了
那么失败的原因是什么呢
它说服务器返回了一个403
403就是权限不够
你没有这个权限去
别的网站
很多图片他们做了防盗链
就只有自己的网站能用这个图片
别的网站是不能用的
它就出现这个错误
那我们去找一个能用的吧
我看一下有没有能用的
说一个哈士奇的照片
我之前用了一些哈士奇的照片
还是能用的
看一下这张可爱的哈士奇
护制图片的地址
咱们看一下这个
你看是不是就完成
对吧 放心 完成
因为我这个网数还可以
图片加载速度比较快
所以这个函数很快就运行了
好 那么我们现在希望的是什么呢
希望的是图像加载完成的时候
你不要随便处理
关键什么时候呢
你只需要做的一件事
就是把这个任务给它完成了
做什么
所以这里一个单码该这么写
好 图片完成的时候
你看这个处事
完成的时候需要提供的数据
是图片的动物元素
你说我们要传的什么
把这个动物元素传进去
别人可能要用的
因为别人要做后续处理的时候
可能要用
就是我告诉你
我这个任务完成了
你让我去创建图片
我已经创建好了
图片也加载完成了
然后完成之后
我会把这个元素给你
这就是我们的要求
根据要求写
如果说失败的时候呢
失败
失败的时候
这里其实有一个失败的原因
当A弱的时候
你看这个E
换到之前的那个图片地址
之前的这个图片地址
这个图片会失败
它会给你失败的原因
你看
这是失败
A失败的原因呢
失败
onA弱
稍等一下
我可能有点忘记了
看是不是有第二个参数
对
那还是只有一个参数
失败的原因在哪呢
我这里找不到了
找不到这个失败的原因在哪呢
我就把这个event传过去吧
Type error
到到是一个表示失败的事件对象
我就把这个传过去吧
把这个传过去吧
把它传过去
比方说这个E
就是失败的原因
那么失败的时候
我要做什么呢
是不是要调问这个reject
传什么
传这个失败的这个事件对象
好
这个函数有些完了
这个函数它做的事情只负责
给你创建一张图片
一成
然后给你夹在这张图片
夹在完成之后
我就这个任务就完成了
那夹在失败的时候呢
这个任务就失败了
我不管你完
我不管你成功之后要干嘛
我也不管你失败之后要干嘛
无所谓
反正你去做后去处
这个函数有些完了
那后边
我们看后边怎么来用这个函数
我这里有两个例子
来用这个函数
一个呢
让你用这个crazy image
这个函数呢
创建一个图片
图片的路径
让你自行定义一下
比方说我这边随便来一个吧
就这个吧
这个
创建一张图片
为了让你们看得清楚了
我把UIL写字吧
这里就传着UIL进去
创建一张图片
那么接着
然后
如果说你成功了
我是不是可以拿到一个UIL几元数
成功的时候
根据这个注释
任务完成的时候
是不是还会给我一个相关的数据
就是动物元数
如果说失败了
那是不是给我一个失败的原因
就是这个世界对象
对吧
那我这里的要求是什么
当图像成功加载后
是不是在这
我要把图像的宽高
显示到这个P元数里面
好
每次拿到P元数
Documents
Querry是那个
拿到这个P元数
Label
那样式
给这个P元数的Inner
80秒
设置为什么图像的宽高
那么图像的宽
这里我们诚意图像的高
宽是多少呢
是不是就是一个
Image元素的宽度
然后高呢
是不是就Image元素的高度
是不是可以拿到了
对吧
因为一幅图里没有加载完成的时候
宽高拿出来是
永远是零
知道吧
它永远是零
一开始拿宽高的话拿出来
永远是零
只有等它加载完成之后
你才能拿到这个宽高
那么这里的成功
就指的是图像加载完成
好看一下
是不是可以拿到一个图像宽高
296乘300
好失败的话
打印失败的原因
输出失败的原因
好当然这里没有失败
好就这么一个例子
第一个例子
好
第二个例子呢
我还是用这个UIL地址吧
第二个例子
还是让你去用这个QuizImage
然后传递一个UIL地址
成功的时候呢
我需要把图像
加到这个容器里边
加到一个DIV里边
好我这里呢
可以拿到一个DIV
Documents
Berry
Snegator
拿到这个康天了
好然后给DIV
Append Child
是把图片加进去完成
图片对象是不是
里面已经给我了
看没
好再来看一下
就出来了
这样子做了
它就很灵活
你只管
创建任务
这个任务什么时候成功
什么时候失败
你只管这个
你不管后续处理
后续处理我可以很灵活的
我一会要做这样的后续处理
一会可能要做别的后续处理
让别人去做
你只管
描述这个任务
什么时候成功
什么时候失败
别人拿到这个任务过后
他也不管你这个任务
目前是什么状态
反正就说
你只要成功了就运行这个
只要失败就运行这个
告诉你
到时候你成功了
你就会自动运行这个
到时候失败了
第二题
好好体会一下
第三题
我们这些课没有别的要求
就把这些题完成
第三题我这里
第三题是这样子的
这里有个函数
这个函数呢
你无需知道这个函数
是如何实现的
这个代码看都不要去看
不要去看那个函数
代码的实现
因为这里面
以后要学到以后的知识
现在不要去看那个函数的实现
我现在就告诉你
这个函数它就会
它的作用是
加载远程省份数据
我们中国有哪些省份
它会给你远程加载进来
这个函数它会返回一个Promise
那你明白了吧
这个函数怎么用你知道吧
调用它就是一个Promise
Promise
Promise是一个Z
成功的时候会得到什么
省份的数据
也就是成功的时候
是那个函数里面
还会给我一个什么
省份的数据
我就用PS了
失败的时候
会给我一个原因
失败的原因
就这样用
所以说我们学Promise
还有一个很重要的点
就跟我们写代码相关的
很重要的点就是什么了
别人给你写好了
一个函数的
高数里的
它返回的就是Promise
也高数里的
成功之后会得到啥
失败的时候会得到啥
你至少要知道怎么去用
这是最最最最低的要求
就说老师
我理解能力特别差
我理解原理我听不懂
你至少要能干活
你不影响你干活
你最少最少能知道这个
别人给你写好一个函数
它返回的是Promise
你要知道怎么去用
注释也可以打好了
你要知道怎么用
如果说你连这个东西
都不知道的话
你是看不了活的
因为你们之后会遇到
有一些函数
它就是返回的Promise
你就蒙了
你不知道怎么去用
拿了过去你就直接
你就看
你要不要做后续处理
要的话
那就写个证
然后成功干嘛失败干嘛
没意思吧
那么这里
当然有些函数
有些Promise
你是不需要进行后续处理的
不知道大家还记不记得
以前我们学过Audio元素
Audio元素里边
有一个方法叫play
还记得吗
什么
这个方法是做很多事情
这个方法就是
让这个
音频开始播放
或者是视频开始播放
对吧
还记得这个函数吗
我们当时还做了
做过一个例子的
这个函数返回的就是Promise
同学说
那我当时为什么
没有用这个Zing的
因为当时我不需要说
后续处理
为什么它返回的是Promise
因为一个
视频也好
一个音频也好
它播放
开始播放是需要时间的
它内部要做些处理的
它是一个异步任务
当然我们
我们不需要说
知道它
真正开始播放的时候
它什么时候完成
就真正的开始播放的时候
完成
有的时候里面
张网的时候
你看点一下播放
是不是要卡一下
因为它是一个异步任务
要等一下
那么真正开始播放的时候
这个任务完成
因为我们当时是
不需要做后续处理
所以我们没有写证
但实际上是可以写证的
因为它真正开始播放的时候
你要做什么事情
你可以在这里写
这样的意思
当然我们这里
是有后续处理的
我去加载省份数据
成功的时候
它会得到一个省份数
就运行这个数
失败的时候
给予失败原因
那么我们的要求是
让你利用
这个GatePremise的数
将省份数据加载到这里
然后一点点来
成功的时候
它会运行这个
我就把这个输出
我看一下省份数据
到底是什么格式
失败的时候
它会运行这里
我就打印输失败原因
咱们来看一下这个
你看
是不是打印出这么一个数据
对吧
这是从互联网中
拿到的这个数据
是不是打印出这个数据
对吧
这个函数里面
不用去看
你们以后都会学的
现在告诉你
这个函数函数
会用
好
那么你就这个是一个数组
对吧
我要把它变成什么
变成一个一个的Option
放到这里面
这种事情
还用我说吗
同学们
你们自己尝试做一下
写到这了
你尝试把这个写完
前面我们做了那么多
关于数组的练习
你们发我想样力吧
这一块
你用啥方式都可以
有好多种方式
好了我写一下吧
这是一个数组
看着这个片是不是个数组
数组的每一项
我是不是可以做印设
把每一项的这个省份
是一个对象吗
每一项是不是个省份对象
每一项就是个省份对象
有两个属性
一个是省份的名字
一个是省份的Value
我把每一个变成什么
变成一个Option
这个事情是不是
做过的一项
就变成一个自不错的Option
它的值是什么
Option的内容是什么
内容就是
这个对象的Label属性
一般来说要给它写个Value
Value的一般来说
就指着什么意思呢
就是它的油编
编号
省份的编号
P的什么Value
每一个省份对象
我就不去生成这么一个东西
生成一个自不错吗
然后最后把个自不错连接起来
就形成一段ATM片段了
所以我的后续处理很简单
我把这个省份对象
一个数组
变成一个ATM自不错
然后给它放到这里边
这里我没有用Galaxy Element by ID
去拿到它
因为
浏览器里边
如果说
你可以直接使用它的ID
作为动物对象
但是一般来说
不推荐这样用
我还是写的规范一点吧
我写规范一点
好看一下
页面上
出来了
对吧
看一下我的元素结构
白绿
纹的
出来了
好
这是这道题
下一道题
问
这是一道简单的面试题
这是不是面试题
是简单的面试题
他问你下面有两个Promise对象
对吧
一个 两个
问你每一个Promise的最终状态
最终程序运行完了
等了一很久了
它的最终状态是什么
然后相关的数据
成功了
它就有一个相关数据
失败了
它有一个相关原因
输出结构又是什么
好
咱们看第一道题
创建一个任务开始运行
是不是一开始会输出
运行任务里面的函数
所以一开始会输出任务开始
这个等问题吧
任务开始
对不对
然后呢
接下来任务一开始的状态是什么
再开一个
这个任务一开始的状态一定是平底
状态一定是平底
挂起的
然后我们雕用了这句话
雕用了这句话
会导致什么
会导致个任务状态变的话
变成什么
变成
for field
是讲过的
而我们传递的一个E
那么它的相关数据是什么
相关数据就是一个E
好
看下一句话
我又尝试的把这个任务变成
拒绝状态
可以吗
行吗
不行哦同学
还记得吗
我之前说过了
反复的强调过了
时间不能倒流
历史不能重写
任务一旦确定下来
状态就固定了
永远无法改变
所以说
后边的这个代码
是无效的
就是你这个代码
运行的跟没运行是一样
它不爆错
它无效
然后下边这一句
也是无效的
你尝试了去
更改任务状态也好
更改这个数据也好
全部都无效
说这两行代码
运不运行
运行
运行的跟没运行是一样的
无效
好
然后呢
得到任务结束
输出任务结束
最后问你
这个任务的最终状态是啥
付非有的
数据是什么
一
最终输出什么
任务开始任务结束
没啥意思
好
就是这一点
那么下边这个
你们自行分析
我就去叫了一个reject
是一样的
这个是无效的
所以说
下面这个任务
最终结果也是一样
任务开始任务结束
然后呢
最终状态的付非有的
一
好
咱们来看一下吧
看一下我们能不能通过
打印的
看得出来
我再来演示了
这是Promise 1
我这里就直接输出Promise 1的状态
就这么状态
你看
任务开始任务结束
他告诉你Promise完成了
他的数据是1
没啥意思
好
看下面这个
你们自己去弄
结果肯定是一样的
好咱们就是咱们这些课的内容
好
这些课呢
大家下去花一些时间
特别重要的是把这个规范
就这张图
好好去
想清楚
他这个任务到底是怎么一样
怎么样的转换过程
然后呢
把这些题做成
把这一题练习题做完就OK了
没到底理解
他到底是怎么回事
理解
我们这些课呢
其实要求不高
就只需要你会创建任务
只需要你出去做
针对这个任务做
后续处理就OK了
把这些题做完
后边还有关于Promise的一些事情
我们慢慢去聊
我们前面的学性呢
我也不希望
给大家增加太多的坑
但是呢
Promise是一定要卖过去的
这个其实已经比后端好多了
后端有个很大的
就是面向对象
那个坑
很多同学卖不过去的
很痛苦很痛苦的
你们实际上是没有那么高的坑
就这个一个Promise
把它搞定